# TaskManager API

Этот репозиторий содержит Go-сервер, реализующий функционал для управления задачами(как Google Keep, Todoist и др.) Сервер позволяет создавать, получать, удалять и искать задачи по дате выполнения.


## Функциональность

REST API предоставляет следующие эндпоинты:

* **POST /task**: Создаёт новую задачу.  В запросе должно быть тело JSON с полями `title`, `description`, `dueDate` (в формате "YYYY-MM-DDTHH:mm:ssZ", например, "2024-03-29T10:00:00Z") и `tags`.  Возвращает код 200 OK и поле `id` созданной задачи в теле ответа.

* **GET /task/{taskId}**: Возвращает задачу с указанным `taskId`. Возвращает код 200 OK с JSON, содержащим задачу.  Если задачи с заданным `taskId` не существует, возвращает код 404 Not Found.

* **DELETE /task/{taskId}**: Удаляет задачу с указанным `taskId`.  Возвращает код 200 OK, если задача удалена, или 404 Not Found, если задача не найдена.

* **GET /due/{год}/{месяц}/{день}**: Возвращает список задач, дата выполнения которых совпадает с указанной датой `год/месяц/день` (например, 2024/03/29). Возвращает код 200 OK с JSON массивом соответствующих задач.  Возвращает 404 Not Found, если задач с такой датой нет.

* **GET /tasks**: Возвращает все задачи.  Возвращает 200 OK c JSON массивом задач.


## Использование

### Требования

*   Go (версия 1.20 или выше)
*   PostgreSQL
*   Gin фреймворк для создания REST API
*   github.com/lib/pq для подключения к PostgreSQL

### Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/le01223/TaskManager-API.git
```

### Запуск

``` bash
go run main.go
```
Сервер будет доступен по адресу http://localhost:8080


1.  **Настройка `db`**: В файле `main.go` замените placeholder-строку подключения к базе данных на вашу строку подключения к PostgreSQL.
2.  **Создание БД и таблицы**: Используйте SQL-команду для создания базы данных `tasks` и таблицы `tasks`:

```sql
CREATE DATABASE tasks;
\c tasks;

CREATE TABLE tasks (
    id SERIAL PRIMARY KEY,
    title VARCHAR(255) NOT NULL,
    description TEXT,
    due_date TIMESTAMP WITH TIME ZONE,  
    tags VARCHAR(255)
);

